What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Don't disturb him.
Jangan ganggu dia.
Teacher Tong.
Guru Tong.
Our boss is just too busy.
Bos kami terlalu sibuk.
However, Teacher Tong's script...
Namun, naskah Guru Tong...
We have discussed it carefully.
Kami telah membahasnya dengan saksama.
I won't talk about the strengths.
Saya tidak akan membicarakan tentang kelebihannya.
Let me just talk about the shortcomings.
Izinkan saya membahas kekurangan-kekurangannya terlebih dahulu.
Okay, sure.
Oke, tentu.
Better to talk about the strengths first.
Lebih baik membicarakan kekuatan terlebih dahulu.
Anyone can pick out flaws, right?
Siapa pun bisa menemukan kekurangan, bukan?
Xiao Ma.
Xiao Ma.
Should I drink some water now?
Apakah saya perlu minum air sekarang?
Go on, keep talking.
Silakan, teruslah berbicara.
Teacher Tong, you've always written slice-of-life dramas, right?
Guru Tong, Anda selalu menulis drama bertema kehidupan sehari-hari, kan?
Yes.
Ya.
So you might not be very familiar...
Jadi, Anda mungkin belum begitu familiar...
with current mainstream trends.
sesuai dengan tren arus utama saat ini.
First, your romance plotline is cliche.
Pertama, alur cerita romantis Anda klise.
Also,
Juga,
the sweet moments, heart-fluttering moments, kissing scenes, heart-wrenching moments are all insufficient.
Momen-momen manis, momen-momen yang membuat jantung berdebar, adegan ciuman, momen-momen yang memilukan hati, semuanya tidak cukup.
Five sweet, three heart-fluttering, one heart-wrenching, one kiss per episode...
Lima adegan manis, tiga adegan yang membuat jantung berdebar, satu adegan yang memilukan, dan satu ciuman per episode...
That's the standard.
Itulah standarnya.
Also, Teacher Tong,
Selain itu, Guru Tong,
your "satisfaction factor" isn't strong enough.
"Faktor kepuasan" Anda tidak cukup kuat.
One can also tell, Teacher Tong,
Kita juga bisa mengatakan, Guru Tong,
that you haven't dated much.
bahwa kamu belum banyak berkencan.
Even my grandma doesn't do it like this anymore.
Bahkan nenekku pun tidak melakukannya seperti ini lagi.
When the leads meet, there must be a smoldering gaze.
Saat para pemeran utama bertemu, harus ada tatapan yang penuh gairah.
I don't see it.
Saya tidak melihatnya.
Actually, this genre has its formulas.
Sebenarnya, genre ini memiliki rumusnya sendiri.
Like the daily life of a CEO...
Seperti kehidupan sehari-hari seorang CEO...
what he's like,
Seperti apa dia sebenarnya?
how he talks, how he acts.
bagaimana dia berbicara, bagaimana dia bertindak.
You should read more works in this area.
Anda sebaiknya membaca lebih banyak karya di bidang ini.
And this business rivalry...
Dan persaingan bisnis ini...
isn't very exciting either.
juga tidak terlalu menarik.
I mean, one can tell...
Maksudku, orang bisa tahu...
your team probably...
Tim Anda mungkin...
doesn't have much exposure to business wars.
tidak banyak terlibat dalam persaingan bisnis.
You're not very knowledgeable about this area.
Anda tidak terlalu paham tentang bidang ini.
Are you all experts on business wars?
Apakah kalian semua ahli dalam perang bisnis?
Get me...
Bawakan aku...
some water, add some water.
sedikit air, tambahkan sedikit air.
Every one of our editors...
Setiap editor kami...
reads a huge number of novels daily.
membaca sejumlah besar novel setiap hari.
We must be very familiar with every trope.
Kita harus sangat familiar dengan setiap klise.
Teacher Tong,
Guru Tong,
look at our current script here...
Lihatlah naskah kita saat ini di sini...
Even a basic comeuppance scene...
Bahkan adegan pembalasan yang sederhana sekalipun...
hasn't been written.
belum ditulis.
This is definitely not acceptable.
Ini jelas tidak dapat diterima.
We can't approve this.
Kami tidak bisa menyetujui ini.
Hey, what...
Hei, apa...
are you looking for?
Apa yang Anda cari?
Under the bed.
Di bawah tempat tidur.
No one can hide here.
Tidak ada yang bisa bersembunyi di sini.
I can't meet with her.
Aku tidak bisa bertemu dengannya.
No, Qianqian is here to discuss business with me, right?
Tidak, Qianqian datang ke sini untuk membicarakan bisnis denganku, kan?
What are you doing here causing trouble?
Apa yang kamu lakukan di sini sampai bikin masalah?
Big brother, you're too naive.
Kakak, kau terlalu naif.
Do you think she's still that...
Apakah menurutmu dia masih seperti itu...?
white lotus from the old alleyway?
Teratai putih dari gang tua?
She's backed by big capital now.
Dia sekarang didukung oleh modal besar.
She cut ties with everyone long ago.
Dia sudah memutuskan hubungan dengan semua orang sejak lama.
Without me watching, you'll definitely get the short end.
Tanpa aku mengawasi, kamu pasti akan dirugikan.
Is it really that bad?
Apakah benar-benar seburuk itu?
And you claim to keep up with the times.
Dan Anda mengaku selalu mengikuti perkembangan zaman.
Online...
On line...
aren't there plenty of stories about scamming friends and family?
Bukankah ada banyak cerita tentang menipu teman dan keluarga?
Really.
Benar-benar.
Sis.
Saudari.
Qian.
Qian.
Busy?
Sibuk?
Looking for your big brother, right?
Sedang mencari kakak laki-lakimu, kan?
He's in the back. Go on.
Dia ada di belakang. Silakan.
Coming.
Yang akan datang.
I'll be busy here.
Saya akan sibuk di sini.
Big brother, remember this.
Kakak, ingat ini.
Act according to my signals.
Bertindaklah sesuai dengan isyaratku.
No matter what she says,
Apa pun yang dia katakan,
don't agree to anything.
Jangan menyetujui apa pun.
Remember, you must remember.
Ingat, kamu harus ingat.
But that room is pitch black.
Namun ruangan itu gelap gulita.
And your face is so dark...
Dan wajahmu sangat gelap...
how am I supposed to see your signals?
Bagaimana saya bisa melihat sinyal Anda?
Remember what I just said.
Ingat apa yang baru saja saya katakan.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Big brother.
Kakak laki-laki.
Qianqian.
Qianqian.
I brought you two bottles of wine.
Aku membawakanmu dua botol anggur.
Wow.
Wow.
Such expensive wine.
Anggur yang sangat mahal.
It's not expensive.
Ini tidak mahal.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
With our relationship...
Dengan hubungan kita...
why be so polite? Really.
Kenapa harus bersikap begitu sopan? Sungguh.
Back when I was a kid,
Dulu waktu saya masih kecil,
I often came here for free roast duck.
Saya sering datang ke sini untuk menikmati bebek panggang gratis.
When you leave later,
Saat kamu pergi nanti,
I'll give you a couple of ducks to take.
Aku akan memberimu beberapa ekor bebek.
Come on, sit, sit.
Ayo, duduk, duduk.
Alright.
Baiklah.
Take them back for your parents.
Kembalikan itu untuk orang tuamu.
Great, then I won't stand on ceremony.
Baiklah, kalau begitu saya tidak akan bertele-tele.
Sit, sit, please sit.
Silakan duduk.
Big brother, actually, the reason I came today...
Kakak laki-laki, sebenarnya, dialah alasan aku datang hari ini...
is to discuss with you...
adalah untuk berdiskusi dengan Anda...
the acquisition of Peng Le Xuan.
Akuisisi Peng Le Xuan.
No, it's fine.
Tidak, tidak apa-apa.
Go on, speak.
Silakan, bicara.
Let me briefly explain to you.
Izinkan saya menjelaskan secara singkat kepada Anda.
Simply put,
Sederhananya,
we provide the capital...
Kami menyediakan modal...
and obtain Peng Le Xuan's...
dan mendapatkan Peng Le Xuan...
brand rights and management control.
Hak merek dan kendali manajemen.
Then we give it a complete makeover.
Kemudian kami merombaknya secara menyeluruh.
First, we renovate Peng Le Xuan.
Pertama, kita merenovasi Peng Le Xuan.
Then, combining internet...
Kemudian, menggabungkan internet...
marketing concepts,
konsep pemasaran,
we create a new-concept roast duck...
Kami menciptakan konsep baru bebek panggang...
that blends tradition and modernity.
yang memadukan tradisi dan modernitas.
Strive to make our Peng Le Xuan...
Berusahalah untuk membuat Peng Le Xuan kita...
bigger and stronger.
lebih besar dan lebih kuat.
My little shop? Is it up to it?
Toko kecilku? Apakah toko ini mampu memenuhi harapan?
Don't underestimate our Peng Le Xuan.
Jangan remehkan Peng Le Xuan kita.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Let me show you...
Izinkan saya menunjukkannya kepada Anda...
the proposal I've prepared.
proposal yang telah saya siapkan.
Young Mistress, you're here for candied haws.
Nona Muda, Anda di sini untuk menikmati manisan buah hawthorn.
Yes.
Ya.
Please pick a skewered one.
Silakan pilih salah satu yang ditusuk.
I'll take one of these.
Saya ambil satu.
Thank you for your patronage. Please take care.
Terima kasih atas kunjungan Anda. Semoga Anda selalu sehat.
Come in and have a taste.
Silakan masuk dan cicipi.
Alright, I'll definitely come another day.
Baiklah, aku pasti akan datang di lain hari.
How about a pottery figurine?
Bagaimana dengan patung keramik?
Boss Ma.
Bos Ma.
My respects to you.
Saya menyampaikan rasa hormat saya kepada Anda.
Congratulations!
Selamat!
Congratulations to you as well.
Selamat juga untuk Anda.
Excellent.
Bagus sekali.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Come by another day.
Datanglah lagi di lain hari.
Yes, yes.
Ya, ya.
Now, in the capital city,
Sekarang, di ibu kota,
roast duck is all the rage.
Bebek panggang sedang menjadi tren.
Among the most exquisite feasts,
Di antara jamuan makan yang paling istimewa,
Peng Le Xuan stands alone.
Peng Le Xuan berdiri sendiri.
Its master, Ma Hezhen, excels at crafting delicacies.
Pemiliknya, Ma Hezhen, sangat mahir dalam membuat makanan lezat.
Those who catch its aroma
Mereka yang menangkap aromanya
from ten paces away are all drawn in, mouths watering.
Dari jarak sepuluh langkah, semua orang tertarik, air liur mereka menetes.
Sweet but not cloying,
Manis tapi tidak terlalu manis,
salty but not overpowering,
asin tapi tidak terlalu kuat,
mild but not bland,
lembut tapi tidak hambar,
rich but not greasy.
Kaya rasa tapi tidak berminyak.
Patrons chatter excitedly,
Para pengunjung berbincang dengan penuh semangat,
as if enchanted, they dance,
Seolah terpesona, mereka menari,
often wishing to devour the very dishware.
seringkali ingin melahap peralatan makan itu sendiri.
The Empress Dowager heard of his fame
Ibu Suri mendengar tentang ketenarannya.
and summoned him.
dan memanggilnya.
He replied,
Dia menjawab,
"Cooking is like practicing medicine.
"Memasak itu seperti praktik kedokteran."
With a focused mind, I diagnose the suitability of all ingredients,
Dengan pikiran yang terfokus, saya mendiagnosis kesesuaian semua bahan,
and carefully balance the fire and water.
dan menyeimbangkan api dan air dengan hati-hati.
Thus, ten thousand mouths find sweetness as one."
Dengan demikian, sepuluh ribu mulut menemukan kemanisan sebagai satu kesatuan."
The Empress Dowager was pleased and rewarded him,
Ibu Suri merasa senang dan memberinya hadiah.
then ordered him to provide meals for the military camp.
lalu memerintahkannya untuk menyediakan makanan bagi kamp militer.
He was granted the title "Culinary Captain".
Ia dianugerahi gelar "Kapten Kuliner".
His descendants inherited it.
Keturunannya mewarisinya.
I just heard you mention "comeuppance", right?
Saya baru saja mendengar Anda menyebutkan "balasan setimpal", kan?
Are you all very knowledgeable about business wars?
Apakah kalian semua sangat paham tentang perang bisnis?
Of course.
Tentu saja.
Then have you ever seen a real business war?
Lalu, pernahkah Anda menyaksikan perang bisnis yang sesungguhnya?
The Century Truth War.
Perang Kebenaran Abad Ini.
Marvelous Company versus Wall Street.
Marvelous Company melawan Wall Street.
Blackwater shorting Libaid.
Blackwater melakukan short selling terhadap Libaid.
Nokela taking on AP one-on-one.
Nokela berhadapan satu lawan satu dengan AP.
Have you heard of all these?
Apakah Anda pernah mendengar tentang semua ini?
Of course.
Tentu saja.
Sorry, I made all of those up.
Maaf, semua itu saya buat-buat.
And how should a CEO date?
Lalu bagaimana seharusnya seorang CEO berkencan?
Tell us.
Ceritakan pada kami.
How do you write a "smoldering gaze"?
Bagaimana cara menuliskan "tatapan membara"?
Have you been to a bookstore, seen the bestseller list?
Apakah Anda pernah ke toko buku dan melihat daftar buku terlaris?
Are you sure this is the mainstream?
Apakah Anda yakin ini adalah pandangan umum?
And have you asked people
Dan apakah Anda sudah bertanya kepada orang-orang?
if they really want to watch this kind of thing?
Apakah mereka benar-benar ingin menonton hal semacam ini?
Do they genuinely like it,
Apakah mereka benar-benar menyukainya?
or do they just have no other choice?
ataukah mereka memang tidak punya pilihan lain?
You see,
Begini,
your train of thought
alur pikiranmu
sounds completely unrealistic from the get-go.
Sejak awal, hal itu terdengar sama sekali tidak realistis.
Our requirements for script review are very strict.
Persyaratan kami untuk peninjauan naskah sangat ketat.
And this isn't our standard
Dan ini bukan standar kami.
script review process.
proses peninjauan naskah.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Let's humbly listen to
Mari kita dengan rendah hati mendengarkan
the feedback they're giving on the script.
Umpan balik yang mereka berikan tentang naskah tersebut.
Um, what's your boss's name?
Eh, siapa nama bos Anda?
Tang Zhen, from the Copyright Department.
Tang Zhen, dari Departemen Hak Cipta.
Is that Sarah still your secretary?
Apakah Sarah masih sekretaris Anda?
I haven't returned to the country.
Saya belum kembali ke negara itu.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
My uncle is currently at your place in a script meeting.
Paman saya saat ini sedang berada di tempat Anda untuk rapat penulisan naskah.
He didn't bring any tea.
Dia tidak membawa teh.
Can you have Sarah bring some down?
Bisakah kamu meminta Sarah untuk membawanya turun?
She seems to be an intern.
Dia sepertinya seorang pekerja magang.
Not a supervisor.
Bukan seorang supervisor.
She can't make decisions on matters like this.
Dia tidak bisa mengambil keputusan dalam hal-hal seperti ini.
Tong Daxi.
Tong Daxi.
An old man.
Seorang pria tua.
Xiao Ma.
Xiao Ma.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Don't you come down to deliver it.
Jangan datang untuk mengantarkannya.
The old man doesn't like such a high-profile gesture.
Orang tua itu tidak menyukai tindakan yang terlalu mencolok seperti itu.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I owe you one.
Aku berhutang budi padamu.
Good, I'll send you two more boxes in a couple of days.
Baik, saya akan mengirimkan dua kotak lagi dalam beberapa hari.
This time, make it last.
Kali ini, pastikan momen ini berlangsung lebih lama.
It's a nutritional supplement, not a meal.
Ini adalah suplemen nutrisi, bukan makanan utama.
Don't ask so many questions. That's it.
Jangan terlalu banyak bertanya. Itu saja.
Yes, yes, Brother Zhen.
Ya, ya, Saudara Zhen.
No, you don't know him.
Tidak, kamu tidak mengenalnya.
Hello?
Halo?
Brother Zhen.
Saudara Zhen.
Qiao... Vice President Qiao told you?
Qiao... Wakil Presiden Qiao memberi tahu Anda?
Who is Vice President Qiao?
Siapakah Wakil Presiden Qiao?
He's the one in charge of
Dialah yang bertanggung jawab atas
their entire audiovisual division, the vice president.
Seluruh divisi audiovisual mereka, wakil presiden.
Yes.
Ya.
Um,
Satu,
I just call him Xiao Qiao.
Aku memanggilnya Xiao Qiao saja.
He's my classmate from the CEO training course.
Dia teman sekelas saya dari kursus pelatihan CEO.
Teacher Tong, sorry about that.
Guru Tong, maafkan saya atas hal itu.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Our boss,
Bos kami,
Brother Zhen will see you right away.
Saudara Zhen akan segera menemui Anda.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Mr. Ma, sorry about earlier.
Pak Ma, maaf atas kejadian tadi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Teacher Tong, I'll make you some tea.
Guru Tong, saya akan membuatkan Anda teh.
Would you like black tea,
Apakah Anda ingin teh hitam?
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
or green tea, or...
atau teh hijau, atau...
No, no, don't trouble yourself.
Tidak, tidak, jangan repot-repot.
Teacher Tong,
Guru Tong,
some water?
air?
I'm not thirsty right now.
Aku tidak haus sekarang.
Really, I won't drink.
Sungguh, aku tidak akan minum.
Not thirsty.
Tidak haus.
So you see,
Jadi, Anda lihat,
this century-old cultural heritage,
warisan budaya berusia seabad ini,
just the signboard of our Peng Le Xuan,
hanya papan nama Peng Le Xuan kami,
offers limitless possibilities.
Menawarkan kemungkinan tanpa batas.
This is what capital values most.
Inilah yang paling dihargai oleh modal.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
I've actually thought about this too.
Aku sebenarnya juga sudah memikirkan hal ini.
Take Peng Le Xuan for instance.
Ambil contoh Peng Le Xuan.
Just these three characters
Hanya tiga karakter ini
are a major IP, right?
merupakan IP utama, kan?
Exactly.
Tepat.
Right?
Benar?
Think about what's behind
Pikirkan apa yang ada di baliknya
these three characters of Peng Le Xuan.
ketiga karakter Peng Le Xuan ini.
And it's very easy for
Dan itu sangat mudah bagi
ordinary consumers to connect with.
untuk terhubung dengan konsumen biasa.
You know, the basics of life.
Anda tahu, hal-hal mendasar dalam kehidupan.
Eating is the top priority, right?
Makan adalah prioritas utama, kan?
Then we monetize it.
Kemudian kita memonetisasinya.
I must say, brother,
Harus kukatakan, saudaraku,
you really know your stuff.
Anda benar-benar menguasai bidang Anda.
Well, those marketing accounts online...
Nah, akun pemasaran online itu...
I read them in my spare time too.
Saya juga membacanya di waktu luang saya.
Then it's even easier.
Kalau begitu, akan lebih mudah lagi.
I've already drafted a preliminary agreement.
Saya sudah membuat draf perjanjian pendahuluan.
That fast?
Secepat itu?
Take a look.
Lihatlah.
If there are any issues,
Jika ada masalah,
we can discuss them right now.
Kita bisa membahasnya sekarang juga.
If it's fine, we can sign anytime.
Jika tidak masalah, kita bisa menandatangani kapan saja.
I even brought the company seal.
Saya bahkan membawa stempel perusahaan.
Really?
Benar-benar?
Well, um...
Baiklah, um...
Wait a moment then.
Tunggu sebentar.
I-I'll go get my glasses.
Aku akan mengambil kacamataku.
Let me take a good look.
Izinkan saya melihatnya dengan saksama.
Let me see.
Coba saya lihat.
Twenty percent, right?
Dua puluh persen, kan?
Ten million just for renovation?
Sepuluh juta hanya untuk renovasi?
Then it definitely needs a proper renovation.
Kalau begitu, jelas sekali tempat itu butuh renovasi yang layak.
Then let's sign it today.
Kalau begitu, mari kita tandatangani hari ini.
Sign.
Tanda.
Why are there rats here?
Mengapa ada tikus di sini?
This... this room...
Ruangan ini... ruangan ini...
No, if you have any concerns, just say so.
Tidak, jika Anda memiliki kekhawatiran, sampaikan saja.
No, I think it looks just fine.
Tidak, menurut saya itu sudah terlihat baik-baik saja.
Then let's sign it.
Kalau begitu, mari kita tandatangani.
Can't sign.
Tidak bisa menandatangani.
Signed.
Ditandatangani.
Not signing?
Tidak mau menandatangani?
No, what on earth do you mean?
Tidak, maksudmu apa sebenarnya?
Boss Dong
Bos Dong
My branch here
Cabang saya di sini
is different from other places.
berbeda dari tempat lain.
Here, you gotta be able to drink.
Di sini, Anda harus bisa minum.
What are you staring at? Open the bottles!
Apa yang kamu tatap? Buka botol-botolnya!
Okay, okay, open them, open them.
Oke, oke, buka, buka.
Alright, I'll cut to the chase.
Baiklah, langsung saja ke intinya.
Let me ask you all,
Izinkan saya bertanya kepada kalian semua,
what is a client manager?
Apa itu manajer klien?
It's a salesperson!
Dia seorang tenaga penjualan!
What is a salesperson?
Apa itu tenaga penjualan?
Someone who keeps the client happy!
Seseorang yang selalu berusaha membuat klien senang!
You know how I made it back in the day?
Kamu tahu bagaimana cara saya membuatnya dulu?
I drank my way through, one client at a time.
Saya menghabiskan waktu dengan minum-minum, satu klien demi satu klien.
Drink, drink, drink!
Minum, minum, minum!
Back then, the liquor I drank...
Dulu, minuman keras yang saya minum...
I drank until it was coming out my ears.
Aku minum sampai airnya keluar dari telingaku.
What do you do when you feel sick?
Apa yang kamu lakukan saat merasa sakit?
Stick a finger down your throat and puke in the toilet.
Masukkan jari ke tenggorokan Anda dan muntahkan di toilet.
Need to vomit?
Ingin muntah?
I'd puke, then drink, drink, then puke.
Aku akan muntah, lalu minum, minum, lalu muntah lagi.
We've all been through that, right?
Kita semua pernah mengalaminya, kan?
This, right here.
Ini, tepat di sini.
Oh, Boss Dong.
Oh, Bos Dong.
When did you get here?
Kapan kamu sampai di sini?
I was really tired earlier,
Tadi aku benar-benar lelah,
so I took a nap in Feifei's room.
Jadi, aku tidur siang di kamar Feifei.
I knew you were behind this mess.
Aku tahu kau berada di balik kekacauan ini.
Then go back to sleep.
Lalu, kembalilah tidur.
Hey, that's a dirty trick!
Hei, itu trik kotor!
How low can you get? Open the door!
Seberapa rendahkah kamu bisa bertindak? Buka pintunya!
Big brother, let's sign the contract.
Kakak, ayo kita tanda tangani kontraknya.
Fine, let's sign it then.
Baiklah, kalau begitu mari kita tandatangani.
Big brother, you can't sign it!
Kakak, kau tidak bisa menandatanganinya!
Big brother, my money is just sitting in the account.
Kakak, uangku hanya tersimpan di rekening.
Then let's just sign it.
Kalau begitu, mari kita tandatangani saja.
Wait.
Tunggu.
Dong Qian,
Dong Qian,
don't think I don't know.
Jangan kira aku tidak tahu.
You just have your eye on Peng Le Xuan.
Kau hanya mengincar Peng Le Xuan.
You want to use Peng Le Xuan's name
Anda ingin menggunakan nama Peng Le Xuan.
to rebrand your own shop.
untuk melakukan rebranding toko Anda sendiri.
I'm not wrong, am I?
Aku tidak salah, kan?
That is my plan, yes.
Ya, itulah rencana saya.
But the money
Tapi uangnya
is real and will go straight to you, big brother.
Ini nyata dan akan langsung sampai ke Anda, kakak.
And Peng Le Xuan's reputation
Dan reputasi Peng Le Xuan
will genuinely be elevated.
akan benar-benar ditingkatkan.
Isn't this a win-win?
Bukankah ini situasi yang menguntungkan semua pihak?
Bullshit!
Omong kosong!
If that happens,
Jika itu terjadi,
the operational rights won't be in your hands anymore.
Hak operasional tidak akan lagi berada di tangan Anda.
Future matters of Peng Le Xuan
Hal-hal yang akan terjadi di masa depan Peng Le Xuan
won't be up to you anymore, right?
Tidak akan bergantung padamu lagi, kan?
Big brother, let me tell you,
Kakak, biar kukatakan padamu,
we have a professional team to run it.
Kami memiliki tim profesional untuk menjalankannya.
You save the hassle and effort.
Anda menghemat kerumitan dan tenaga.
You just collect dividends every year.
Anda hanya perlu menerima dividen setiap tahun.
Plus, you keep the title of brand founder.
Selain itu, Anda tetap menyandang gelar pendiri merek.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu hal yang baik?
A good thing?
Apakah ini hal yang baik?
Big brother, don't listen to her!
Kakak, jangan dengarkan dia!
If it goes this way,
Jika terus berlanjut seperti ini,
Peng Le Xuan is practically sold to outsiders.
Peng Le Xuan praktis dijual kepada orang luar.
If Grandpa knew in the afterlife,
Seandainya Kakek tahu di alam baka,
do you think he'd agree?
Menurutmu, apakah dia akan setuju?
Shut up!
Diam!
Open the door!
Buka pintunya!
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
I... our door is broken.
Saya... pintu kami rusak.
Look,
Lihat,
look, Qianqian.
Lihat, Qianqian.
This...
Ini...
I need to think about this some more.
Saya perlu memikirkannya lebih lanjut.
You're something else.
Kamu memang luar biasa.
Originally, with matters like this,
Awalnya, untuk hal-hal seperti ini,
you really shouldn't force it.
Anda benar-benar tidak seharusnya memaksakannya.
So how about this, big brother.
Jadi bagaimana kalau begini, kakak?
My terms are all out in the open anyway.
Persyaratan saya sudah sepenuhnya transparan.
Big brother, you think it over carefully.
Kakak, pikirkan baik-baik.
Don't worry, Qianqian.
Jangan khawatir, Qianqian.
I know.
Aku tahu.
You... you wouldn't screw me over.
Kamu... kamu tidak akan mengkhianatiku.
But for something this big, you know,
Tapi untuk sesuatu sebesar ini, Anda tahu,
I have to discuss it with your sister-in-law.
Saya harus membicarakannya dengan saudara ipar Anda.
We need to talk it over.
Kita perlu membicarakannya.
Right.
Benar.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Must discuss it with sister-in-law.
Harus dibicarakan dengan ipar perempuan.
Alright, if there's nothing else, you can head back. Go on.
Baiklah, jika tidak ada hal lain, Anda bisa kembali. Silakan.
Leave it here.
Tinggalkan saja di sini.
This is what I bought for you, big brother.
Ini yang kubelikan untukmu, kakak.
Exactly.
Tepat.
This, this... this liquor has to stay.
Ini, ini... minuman keras ini harus tetap ada.
We... we need to drink it.
Kita... kita perlu meminumnya.
Then let's go.
Kalau begitu, mari kita pergi.
My bag, get my bag for me.
Tas saya, ambilkan tas saya.
Okay, sure, sure.
Oke, tentu, tentu.
No, Qianqian, don't listen to him.
Tidak, Qianqian, jangan dengarkan dia.
Look, it's almost dinner time.
Lihat, sudah hampir waktu makan malam.
Let's eat before you leave.
Ayo makan dulu sebelum kamu pergi.
No, big brother, another day.
Tidak, Kakak, lain hari saja.
Big brother, Boss Dong is busy.
Kakak, Bos Dong sedang sibuk.
No time for a meal.
Tidak ada waktu untuk makan.
Here, here, take it.
Ini, ini, ambillah.
Troublemaker.
Pengacau.
See yourself out.
Silakan keluar.
Hey, take it easy.
Hei, tenang saja.
How about I roast a couple of ducks for you, big brother?
Bagaimana kalau aku memanggang beberapa bebek untukmu, kakak?
Big brother, big brother, she doesn't have time for that.
Kakak laki-laki, kakak laki-laki, dia tidak punya waktu untuk itu.
What does she need ducks for?
Untuk apa dia membutuhkan bebek?
Look at you, you...
Lihatlah dirimu, kau...
Let me be clear with everyone.
Izinkan saya menjelaskan kepada semua orang.
Next year,
Tahun depan,
under Manager Tong's leadership,
di bawah kepemimpinan Manajer Tong,
serve every client well
melayani setiap klien dengan baik
and complete our targets.
dan menyelesaikan target kita.
Alright, I have other bank matters.
Baiklah, saya ada urusan bank lain.
Tong, I leave it to you.
Tong, aku serahkan padamu.
Get the party started!
Mari kita mulai pestanya!
Okay, okay, okay.
Oke oke oke.
Take care, boss.
Hati-hati, bos.
Watch your step, boss.
Hati-hati melangkah, bos.
Shall we start then? Let's start.
Kalau begitu, mari kita mulai? Mari kita mulai.
Start.
Awal.
Let's begin, Manager Tong.
Mari kita mulai, Manajer Tong.
Manager Tong, welcome to our branch.
Manajer Tong, selamat datang di cabang kami.
From now on, we're all on the same team.
Mulai sekarang, kita semua berada di tim yang sama.
So, on behalf of our branch,
Jadi, atas nama cabang kami,
I'll bottoms up first.
Aku akan minum sampai habis duluan.
Everyone, eat up! Eat!
Semuanya, makanlah! Makan!
Here.
Di Sini.
Quick, quick, quick!
Cepat, cepat, cepat!
Help him, help him! Quick!
Tolong dia, tolong dia! Cepat!
Let's eat.
Ayo makan.
Big brother.
Kakak laki-laki.
Second brother, you really are a clueless straight guy.
Kakak kedua, kamu benar-benar pria lurus yang tidak mengerti apa-apa.
They're already here.
Mereka sudah ada di sini.
And you didn't even invite them to stay for a meal.
Dan kamu bahkan tidak mengundang mereka untuk makan bersama.
Honestly, you...
Sejujurnya, kamu...
Your favorite spicy ribbonfish. Go ahead, eat.
Ikan pita pedas favoritmu. Silakan, makan.
Thanks, sis-in-law.
Terima kasih, kakak ipar.
Big brother, hold on, don't eat yet.
Kakak, tunggu dulu, jangan makan.
Listen to my idea first.
Dengarkan ide saya dulu.
No, I'm hungry.
Tidak, saya lapar.
No, at least wait until I finish talking about this big plan.
Tidak, setidaknya tunggu sampai saya selesai berbicara tentang rencana besar ini.
Go on, say it.
Silakan, katakan.
I've been researching diligently for days.
Saya telah melakukan riset dengan tekun selama berhari-hari.
I've referenced countless case studies.
Saya telah merujuk pada banyak sekali studi kasus.
Combined with the most cutting-edge...
Dipadukan dengan teknologi paling mutakhir...
...big data analysis and AI algorithms.
...analisis big data dan algoritma AI.
I've finally found a...
Akhirnya aku menemukan...
...particularly high-quality startup project.
...terutama proyek startup berkualitas tinggi.
You want to start a business too?
Kamu juga ingin memulai bisnis?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Why can't I start a business?
Mengapa saya tidak bisa memulai bisnis?
I was laid off...
Saya diberhentikan dari pekerjaan...
No, I quit...
Tidak, saya berhenti...
...precisely to realize my personal value.
...justru untuk menyadari nilai pribadi saya.
Just hear me out about this business idea.
Dengarkan baik-baik ide bisnis ini.
I guarantee it'll knock you off your feet.
Saya jamin itu akan membuat Anda terpukau.
Alright, I'm sitting tight then.
Baiklah, kalau begitu aku akan tetap di sini.
So I don't fall on the floor later.
Jadi, nanti aku nggak sampai jatuh ke lantai.
Let me ask you...
Izinkan saya bertanya kepada Anda...
Do you understand Peng Le Xuan's potential?
Apakah Anda memahami potensi Peng Le Xuan?
To put it simply...
Sederhananya...
...I plan to integrate the internet...
...Saya berencana untuk mengintegrasikan internet...
...this internet marketing philosophy...
...filosofi pemasaran internet ini...
Then we'll give it a complete makeover.
Kemudian kita akan merombaknya secara total.
To create a fusion of traditional and modern...
Untuk menciptakan perpaduan antara tradisional dan modern...
...a perfect blend of traditional and modern...
...perpaduan sempurna antara tradisional dan modern...
...new-concept roast duck.
...bebek panggang konsep baru.
We'll make the Peng Le Xuan brand...
Kita akan membuat merek Peng Le Xuan...
...bigger and stronger.
...lebih besar dan lebih kuat.
Hold on, second brother...
Tunggu dulu, saudara kedua...
Aren't you being a bit of a jerk?
Bukankah kamu bersikap agak kurang ajar?
Aren't you just copying someone's homework?
Bukankah kamu hanya menyalin pekerjaan rumah orang lain?
This, isn't this just...
Ini, bukankah ini...
...exactly what Qianqian was saying earlier?
...persis seperti yang dikatakan Qianqian tadi?
This... you can't copy homework like this!
Ini... kamu tidak boleh menyalin pekerjaan rumah seperti ini!
What is this?
Apa ini?
Big brother, let me finish first.
Kakak, biarkan aku selesai dulu.
No, aren't you just cutting in on her deal?
Tidak, bukankah kamu hanya ikut campur dalam kesepakatannya?
That's not it.
Bukan itu.
My plan is... I invest, you be the boss.
Rencana saya adalah... saya berinvestasi, Anda menjadi bos.
I'll work for you.
Saya akan bekerja untuk Anda.
You mean...
Maksudmu...
...us brothers work together?
...apakah kami bersaudara bekerja bersama?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Loosening the soil.
Menggemburkan tanah.
Smelling what?
Mencium apa?
I read in a book that...
Saya membaca di sebuah buku bahwa...
...in different places...
...di berbagai tempat...
...the soil smells different.
...bau tanahnya berbeda.
Why can't I smell the difference?
Mengapa saya tidak bisa mencium perbedaannya?
You smell it.
Kamu bisa menciumnya.
No.
TIDAK.
Weiguo.
Weiguo.
Auntie Tong.
Bibi Tong.
I know since you were little...
Aku mengenalmu sejak kau masih kecil...
...you've loved my braised pork belly.
...Anda menyukai perut babi rebus saya.
Dinner will be ready soon.
Makan malam akan segera siap.
No need, Auntie Tong. I ordered takeout.
Tidak perlu, Tante Tong. Aku sudah memesan makanan untuk dibawa pulang.
It's fine, hurry up now.
Tidak apa-apa, cepatlah.
Don't be polite.
Jangan bersikap sopan.
Mr. Ma, your delivery.
Tuan Ma, kiriman Anda.
Thank you.
Terima kasih.
What's all this fuss about?
Apa sih yang diributkan ini?
This meal was specially prepared for the two of you.
Makanan ini disiapkan khusus untuk kalian berdua.
You'll eat it whether you want to or not.
Kamu akan memakannya, mau atau tidak mau.
Come over here, quick.
Kemarilah, cepat.
Uncle Tong, I already ordered takeout.
Paman Tong, aku sudah memesan makanan untuk dibawa pulang.
No. Hurry up.
Tidak. Cepatlah.
Come on, come on.
Ayo ayo.
This dish here...
Hidangan ini...
...is flavored with twenty-year-old Huadiao wine.
...dibumbui dengan anggur Huadiao berusia dua puluh tahun.
You won't find this anywhere else.
Anda tidak akan menemukan ini di tempat lain.
Go ahead, eat.
Silakan makan.
My secret recipe, my patent.
Resep rahasia saya, paten saya.
Eat. You eat too.
Makanlah. Kamu juga makan.
Auntie Tong, I won't stand on ceremony then.
Tante Tong, kalau begitu aku tidak akan bertele-tele.
Go ahead, eat.
Silakan makan.
I won't be polite then.
Kalau begitu, aku tidak akan bersikap sopan.
This time, it's all thanks to Weiguo.
Kali ini, semuanya berkat Weiguo.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Don't worry, Grandpa Tong.
Jangan khawatir, Kakek Tong.
This time...
Kali ini...
...with Uncle Ma involved...
...dengan Paman Ma terlibat...
...the project will definitely get the green light all the way.
...proyek ini pasti akan mendapatkan lampu hijau sepenuhnya.
After all these years...
Setelah sekian tahun...
...this is the first time I feel settled.
...ini adalah pertama kalinya saya merasa tenang.
Auntie Tong's braised pork belly...
Perut babi rebus ala Bibi Tong...
...is better than Mom's.
...lebih enak daripada buatan Ibu.
I want to eat at Auntie Tong's house.
Aku ingin makan di rumah Bibi Tong.
Then Mom will learn from Auntie Tong...
Kemudian Ibu akan belajar dari Bibi Tong...
...and make it for you.
...dan membuatnya untukmu.
What's wrong?
Ada apa?
In a couple of days, Mom and Dad have to go on a business trip.
Dalam beberapa hari lagi, Ibu dan Ayah harus pergi dalam perjalanan bisnis.
Weiguo.
Weiguo.
You wait for us at home until we return.
Kamu menunggu kami di rumah sampai kami kembali.
It's delicious.
Rasanya enak.
Delicious.
Lezat.
That's good then.
Kalau begitu, baguslah.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Here.
Di Sini.
Have another piece, another piece.
Ambil sepotong lagi, sepotong lagi.
Alright, eat up now.
Baiklah, silakan makan sekarang.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Paman Tong, Bibi Tong.
Let me get a bottle of red wine for you to try, okay?
Biar saya ambilkan sebotol anggur merah untuk Anda coba, oke?
Excellent.
Bagus sekali.
Wonderful.
Luar biasa.
Grandpa Tong, Grandma Tong, you should eat too.
Kakek Tong, Nenek Tong, kalian juga harus makan.
You eat, go ahead and eat.
Kamu makan, silakan makan.
Dong Qian's idea is not wrong.
Ide Dong Qian tidak salah.
The problem lies in
Masalahnya terletak pada
her representing the interests of capital.
Dia mewakili kepentingan modal.
So we have to do this ourselves.
Jadi kita harus melakukan ini sendiri.
Funding, distribution, customers, promotion...
Pendanaan, distribusi, pelanggan, promosi...
and so on.
dan sebagainya.
Everything needed to start a restaurant business,
Semua yang dibutuhkan untuk memulai bisnis restoran,
I have it all right here.
Semuanya ada di sini.
All these years I've worked at the big company,
Selama bertahun-tahun saya bekerja di perusahaan besar,
were preparation for Peng Le Xuan's future.
merupakan persiapan untuk masa depan Peng Le Xuan.
Second brother.
Saudara laki-laki kedua.
I advise you, don't get this idea.
Saya sarankan Anda, jangan sampai terpikirkan ide ini.
Why not?
Mengapa tidak?
Look.
Lihat.
If Qianqian does this,
Jika Qianqian melakukan ini,
she has capital backing her, investing money.
Dia memiliki modal yang mendukungnya, dengan investasi uang.
Right?
Benar?
If she loses, the capital doesn't care.
Jika dia kalah, ibu kota tidak peduli.
Whether it makes or loses money,
Entah menghasilkan keuntungan atau kerugian,
that's what capital does, right?
Itulah fungsi modal, kan?
It doesn't affect Qianqian's own income.
Hal itu tidak memengaruhi pendapatan Qianqian sendiri.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
But if you run this operation,
Namun jika Anda menjalankan operasi ini,
you... you're spending your own money.
Kamu... kamu menggunakan uangmu sendiri.
Let's not even mention
Jangan sampai kita membahasnya
how all those deals of yours over the years
bagaimana semua kesepakatan Anda selama bertahun-tahun
got started.
mulai.
I know all about it.
Aku tahu segalanya tentang itu.
That money was hard-earned and put in your pocket.
Uang itu diperoleh dengan susah payah dan dimasukkan ke dalam saku Anda.
I can't let you take this risk.
Aku tidak bisa membiarkanmu mengambil risiko ini.
Big brother, that's easy to solve.
Pengawasan ketat, itu mudah diatasi.
I can also go raise funds.
Saya juga bisa ikut menggalang dana.
Isn't financing the same?
Bukankah pembiayaan itu sama saja?
That money comes to you,
Uang itu akan sampai kepada Anda,
but wouldn't you
tapi bukankah kamu
still be bound by personal liability?
Apakah Anda masih terikat oleh tanggung jawab pribadi?
Wouldn't you have to sign a betting agreement?
Bukankah Anda harus menandatangani perjanjian taruhan?
You even understand these things?
Apakah kamu benar-benar memahami hal-hal ini?
What don't I understand?
Apa yang tidak saya mengerti?
Five thousand years of history, past and present, domestic and foreign.
Lima ribu tahun sejarah, masa lalu dan masa kini, dalam negeri dan luar negeri.
Tell me, wouldn't you have to sign a bet?
Katakan padaku, bukankah kamu harus menandatangani taruhan?
Big brother, everything you say is correct.
Kakak, semua yang kau katakan benar.
But I'm not a novice.
Tapi saya bukan pemula.
Back when I was in investment,
Dulu, ketika saya masih berkecimpung di bidang investasi,
those VPs today
para wakil presiden saat ini
were still in diapers.
masih memakai popok.
A whole crowd of people begged me for favors.
Sekumpulan orang memohon bantuan kepadaku.
Who dared to set conditions for me?
Siapa yang berani menetapkan syarat untukku?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
That was then, this is now.
Dulu begitu, sekarang berbeda.
No, big brother...
Tidak, kakak...
Listen to me, don't get this idea.
Dengarkan aku, jangan berpikiran seperti itu.
Your big brother won't let you take this risk.
Kakakmu tidak akan membiarkanmu mengambil risiko ini.
Let's eat.
Ayo makan.
This time,
Kali ini,
I really should thank you properly.
Aku benar-benar harus berterima kasih padamu dengan sepatutnya.
Here.
Di Sini.
Uncle Tong.
Paman Tong.
No need.
Tidak perlu.
Drink up.
Minum habis.
Here.
Di Sini.
Come on, uncle toasts you a cup.
Ayo, paman angkat gelas untukmu.
Uncle Tong, listen to me.
Paman Tong, dengarkan aku.
You can't write this script.
Anda tidak bisa menulis naskah ini.
Why not?
Mengapa tidak?
I helped you this time,
Aku membantumu kali ini,
but if you write this kind of script,
tetapi jika Anda menulis naskah seperti ini,
you'll be subject to gossip and criticism.
Anda akan menjadi sasaran gosip dan kritik.
Are you willing to accept that?
Apakah Anda bersedia menerima itu?
Actually, I'm writing this script
Sebenarnya, saya sedang menulis naskah ini.
just to earn a little extra money for the family.
hanya untuk mendapatkan sedikit uang tambahan untuk keluarga.
Now Qiu'er
Sekarang Qiu'er
is always working outside jobs, and wants to have a baby.
selalu bekerja sampingan, dan ingin punya bayi.
We old folks,
Kami para lansia,
should help out where we can.
Kita harus membantu sebisa mungkin.
Come on, come on, drink.
Ayo, ayo, minum.
Uncle Tong, you're seventy this year, right?
Paman Tong, Anda berumur tujuh puluh tahun ini, kan?
Sixty-nine.
Enam puluh sembilan.
Uncle Tong, let me ask you.
Paman Tong, izinkan saya bertanya kepada Anda.
How many complete scripts can you still write?
Berapa banyak naskah lengkap yang masih bisa Anda tulis?
Weiguo, let's not talk about this, let's eat.
Weiguo, jangan bicarakan ini, ayo makan.
What if this story
Bagaimana jika cerita ini
Eat more vegetables.
Konsumsilah lebih banyak sayuran.
is the last script you ever write?
Apakah ini naskah terakhir yang pernah Anda tulis?
Would you be content with that?
Apakah Anda akan merasa puas dengan itu?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Stop talking.
Berhenti bicara.
Here, come on.
Ayo, sini.
Eat, eat your food.
Makan, makan makananmu.
Eat, eat.
Makan, makan.
Uncle Tong,
Paman Tong,
I still remember how much I admired you as a child.
Aku masih ingat betapa aku mengagumimu saat masih kecil.
I also really appreciated the things you wrote.
Saya juga sangat menghargai hal-hal yang Anda tulis.
Just eat, okay?
Makan saja, oke?
You told me the story of *The Eagle Shooting Heroes*.
Anda menceritakan kepada saya kisah *Para Pahlawan Penembak Elang*.
You said never to associate with
Anda bilang jangan pernah bergaul dengan
people or things you look down upon.
orang atau hal yang Anda pandang rendah.
You said to stick to your principles and ideals.
Anda mengatakan untuk tetap berpegang pada prinsip dan cita-cita Anda.
But now...
Tapi sekarang...
Think about it.
Coba pikirkan.
Are you really content?
Apakah Anda benar-benar merasa puas?
Can you swallow this indignity?
Bisakah kamu menelan penghinaan ini?
I'm sorry, Grandpa Tong, Grandma Tong.
Maafkan aku, Kakek Tong, Nenek Tong.
Stop eating.
Berhenti makan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're the one with all the talk.
Kamu yang banyak bicara.
I think you're only suited to eat this Japanese food.
Kurasa kamu hanya cocok makan makanan Jepang ini.
You're just like that "Solitary Gourmet."
Kamu persis seperti "Solitary Gourmet" itu.
Did I say something wrong just now?
Apakah aku tadi mengatakan sesuatu yang salah?
You didn't say anything wrong.
Kamu tidak mengatakan sesuatu yang salah.
But can you speak properly?
Tapi bisakah kamu berbicara dengan benar?
You're harsh to me, Uncle Wang, Uncle Qiu, my cousin...
Kau terlalu kasar padaku, Paman Wang, Paman Qiu, sepupuku...
We can tolerate you being so mean to us.
Kami bisa mentolerir sikapmu yang begitu jahat kepada kami.
Grandpa Tong has written articles his whole life.
Kakek Tong telah menulis artikel sepanjang hidupnya.
In the end, to be criticized as worthless
Pada akhirnya, dikritik sebagai orang yang tidak berharga.
by some youngster,
oleh seorang anak muda,
and have to rely on connections to get by...
dan harus bergantung pada koneksi untuk bertahan hidup...
Do you think he really feels good about that?
Apakah menurutmu dia benar-benar merasa senang dengan hal itu?
That's precisely why I need to advise him
Justru karena itulah saya perlu menasihatinya.
not to waste time
agar tidak membuang waktu
on things not worth wasting it on.
pada hal-hal yang tidak layak untuk disia-siakan uangnya.
He doesn't have that much time left to waste.
Dia tidak punya banyak waktu lagi untuk disia-siakan.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
You only seem smart.
Kamu hanya terlihat pintar.
Actually, you don't understand people's hearts at all.
Sebenarnya, kamu sama sekali tidak memahami hati orang lain.
No, it's that you don't *want* to understand.
Tidak, masalahnya adalah kamu tidak *mau* mengerti.
Because in your eyes,
Karena di matamu,
there's only one standard way to live:
Hanya ada satu cara hidup yang standar:
your way, Martin's way.
Caramu, cara Martin.
As soon as anyone thinks differently from you,
Begitu ada orang yang berpikir berbeda dari Anda,
you think they're wrong.
Anda pikir mereka salah.
You think you're correcting them,
Anda pikir Anda sedang mengoreksi mereka,
but is that really helping them?
Tapi apakah itu benar-benar membantu mereka?
Life really isn't as long as you imagine.
Hidup sebenarnya tidak sepanjang yang kamu bayangkan.
I speak bluntly, it can hurt people.
Saya berbicara terus terang, ini bisa menyakiti orang lain.
That's because I don't have that much time to waste.
Itu karena saya tidak punya banyak waktu untuk disia-siakan.
You're really narcissistic.
Kamu benar-benar narsis.
As if only your time is precious.
Seolah-olah hanya waktumu yang berharga.
Pretending to be profound.
Berpura-pura menjadi bijaksana.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
I know why you've been avoiding me since you came back.
Aku tahu mengapa kau menghindariku sejak kau kembali.
Rest assured,
Tenang saja,
I had no interest in you before,
Dulu aku tidak tertarik padamu,
and I have even less interest in you now.
dan aku bahkan semakin tidak tertarik padamu sekarang.
So you can just settle down
Jadi kamu bisa tenang saja.
and put your heart back in the Pacific Ocean.
dan kembalikan hatimu ke Samudra Pasifik.
Brother Tong, drink, drink.
Saudara Tong, minum, minum.
Brother Tong, let me tell you.
Saudara Tong, izinkan saya bercerita.
I'd rather have a hole in my stomach
Saya lebih memilih perut saya berlubang.
than let a crack form in our friendship.
daripada membiarkan keretakan terjadi dalam persahabatan kita.
Right!
Benar!
Drink!
Minum!
Well said!
Bagus sekali!
Bro, bro, let me.
Bro, bro, biar aku.
I... I'll have one with you, bro.
Aku... aku akan minum satu denganmu, bro.
Come on, I... I'll toast you.
Ayolah, aku... aku akan bersulang untukmu.
Stop drinking, you've had enough.
Berhenti minum, kamu sudah cukup minum.
It's fine, bro, I can hold my liquor.
Tidak apa-apa, bro, aku bisa menahan minuman keras.
I'm from Qingdao.
Saya berasal dari Qingdao.
I'm a really heavy drinker, bro.
Aku ini peminum berat, bro.
Even if you're from Qingdao, you've had a lot.
Sekalipun kamu berasal dari Qingdao, kamu sudah memiliki banyak hal.
It's fine, bro.
Tidak apa-apa, bro.
You...
Anda...
Eat something, eat something.
Makanlah sesuatu, makanlah sesuatu.
I'll take this away for you.
Saya akan mengambil ini untuk Anda.
Bro, you're so handsome.
Bro, kamu tampan sekali.
What's wrong?
Ada apa?
I can't drink anymore.
Aku tidak bisa minum lagi.
If you can't drink, then don't.
Jika Anda tidak bisa minum, maka jangan minum.
What about our task?
Bagaimana dengan tugas kita?
No more drinking, anyone! Stop drinking!
Jangan minum lagi, siapa pun! Berhenti minum!
Stop drinking, stop drinking.
Berhenti minum, berhenti minum.
Sit down and rest, quick, quick.
Duduk dan istirahatlah, cepat, cepat.
We're not doing this anymore.
Kita tidak akan melakukan ini lagi.
Deposits aren't solicited this way.
Setoran tidak diminta dengan cara ini.
That's how I got through it.
Begitulah cara saya melewatinya.
Those few are still kids.
Beberapa di antara mereka masih anak-anak.
You feel sorry for them, but who feels sorry for me?
Kau merasa kasihan pada mereka, tapi siapa yang merasa kasihan padaku?
If you really drink someone into a bad state,
Jika kamu benar-benar membuat seseorang mabuk berat,
how will you explain it to their parents?
Bagaimana kamu akan menjelaskannya kepada orang tua mereka?
I only care about the task.
Yang saya pedulikan hanyalah tugasnya.
Get the deposits you're supposed to get.
Dapatkan deposit yang seharusnya Anda terima.
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
How much can kids bring in?
Seberapa banyak yang bisa dihasilkan anak-anak?
They can't drink and they can't complete the task.
Mereka tidak bisa minum dan mereka tidak bisa menyelesaikan tugas tersebut.
Are you going to shoulder their task?
Apakah kamu akan memikul tugas mereka?
I'll shoulder it.
Aku akan memikulnya.
It's not like I'm shouldering it.
Bukan berarti aku yang memikul beban ini.
Brother Ming, please, no need to see me out.
Kakak Ming, tolong, tidak perlu mengantarku keluar.
Don't bother seeing me off.
Jangan repot-repot mengantarku pergi.
Please reconsider the loan matter.
Mohon pertimbangkan kembali masalah pinjaman ini.
Contact me again if you need anything.
Hubungi saya lagi jika Anda membutuhkan sesuatu.
Weiguo.
Weiguo.
I need to see you about something now.
Aku perlu bertemu denganmu sekarang juga untuk membicarakan sesuatu.
Second brother, what's up?
Kakak kedua, apa kabar?
Didn't big brother disagree?
Bukankah kakak laki-laki tidak setuju?
That's because he hasn't seen the money yet.
Itu karena dia belum melihat uangnya.
Once I bring in the money,
Setelah saya mendapatkan uang itu,
how could he disagree?
Bagaimana mungkin dia tidak setuju?
Is it reliable?
Apakah ini bisa diandalkan?
That's why I need you as insurance.
Itulah mengapa aku membutuhkanmu sebagai penjamin.
Me as insurance?
Saya sebagai penanggung asuransi?
Yes.
Ya.
Big brother cares for you the most.
Kakak laki-laki paling peduli padamu.
When the time comes, help me persuade big brother.
Saat waktunya tiba, bantu aku membujuk kakak laki-laki.
Are you setting me up?
Apakah kamu sedang menjebakku?
Why does this sound so shady to me?
Mengapa ini terdengar mencurigakan bagiku?
I'll give you five percent of the shares.
Saya akan memberikan Anda lima persen dari saham tersebut.
Once the money is in place,
Setelah dana tersedia,
the company account will be opened at your bank too.
Rekening perusahaan juga akan dibuka di bank Anda.
It'll count as your performance.
Itu akan dihitung sebagai penampilan Anda.
Is that enough?
Apakah itu cukup?
Really?
Benar-benar?
Oh, my second brother!
Oh, saudaraku yang kedua!
You're truly a lifesaver, like Song Jiang.
Kamu benar-benar penyelamat, seperti Song Jiang.
You've helped me tremendously.
Anda telah sangat membantu saya.
I was just about to ask Weiguo
Saya baru saja akan bertanya pada Weiguo.
to deposit some money with me,
untuk menyetorkan sejumlah uang kepada saya,
to boost my performance numbers.
untuk meningkatkan angka kinerja saya.
That money from our company,
Uang itu dari perusahaan kami,
must be at least eight to ten million, right?
Pastinya setidaknya delapan hingga sepuluh juta, kan?
I need to ask you a favor.
Aku perlu meminta bantuanmu.
Can we not deposit it all at once?
Bisakah kita tidak menyetorkan semuanya sekaligus?
Let's split it into eight or ten installments.
Mari kita bagi menjadi delapan atau sepuluh bagian.
That way it looks like I have
Dengan begitu, sepertinya aku punya
performance every month for a year.
kinerja setiap bulan selama setahun.
What, you're asking Ma Weiguo for a favor?
Apa, kau meminta bantuan Ma Weiguo?
That was before.
Itu dulu.
I've now turned over a new leaf.
Saya sekarang sudah memulai lembaran baru.
Turned over a new leaf?
Sudah memulai lembaran baru?
Come on, come on, drive!
Ayo, ayo, mengemudi!
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Take me home.
Bawa aku pulang.
You have the nerve.
Kau sungguh berani.
And I'm supposed to take you home?
Dan aku harus mengantarmu pulang?
Get out, walk back yourself. I have things to do.
Keluar, jalan kaki sendiri kembali. Aku ada urusan.
What things?
Hal apa saja?
Do I have to tell you my business?
Apakah aku harus menceritakan urusanku padamu?
You're messing with me.
Kau mempermainkanku.
Hurry up.
Ayo cepat.
Alright.
Baiklah.
Heartless.
Kejam.
There's nothing wrong with this project.
Tidak ada yang salah dengan proyek ini.
But the environment isn't good right now.
Namun, lingkungan saat ini tidak baik.
And you,
Dan kamu,
don't have much practical operational experience.
tidak memiliki banyak pengalaman operasional praktis.
How about
Bagaimana dengan
transferring this project directly to us?
Apakah proyek ini akan dialihkan langsung kepada kami?
The way you put it...
Cara Anda menyampaikannya...
couldn't be more blunt.
Tidak bisa lebih terus terang lagi.
But it's correct.
Tapi itu benar.
Li Lianbao really is insulated from good luck.
Li Lianbao benar-benar terlindungi dari keberuntungan.
Clearly the protagonist,
Jelas sekali, tokoh utamanya,
why does he live like a non-player character?
Mengapa dia hidup seperti karakter non-pemain?
Trouble follows him every moment.
Masalah selalu mengikutinya setiap saat.
Now big brother and Tong Qiu are dragged in too.
Sekarang kakak laki-laki dan Tong Qiu juga ikut terseret.
Looks like it won't be long
Sepertinya tidak akan lama lagi
before I have to step in to bail someone out.
sebelum saya harus turun tangan untuk menyelamatkan seseorang.
What was that saying before?
Apa pepatah tadi?
Ma Weiguo,
Ma Weiguo,
you're really going to plague me for life.
Kamu benar-benar akan menghantui hidupku seumur hidup.
Yes, that's the one.
Ya, itu dia.
I've switched careers to insurance now.
Saya sekarang beralih karier ke bidang asuransi.
Don't look down on it.
Jangan meremehkannya.
It's a very meaningful industry.
Ini adalah industri yang sangat bermakna.
And furthermore,
Dan selanjutnya,
it's a benevolent act that benefits humanity.
Ini adalah tindakan baik yang bermanfaat bagi umat manusia.
You know?
Kamu tahu?
Ever since I entered this field,
Sejak saya terjun ke bidang ini,
my life suddenly
hidupku tiba-tiba
is no longer aimless.
tidak lagi tanpa tujuan.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Stop chasing after these
Berhentilah mengejar hal-hal ini.
startups and investments.
perusahaan rintisan dan investasi.
Hurry up and join us.
Cepat bergabunglah dengan kami.
Join our warm, big family.
Bergabunglah dengan keluarga besar kami yang hangat.
Old Li, you know me.
Li Tua, kau mengenalku.
I don't invest in entrepreneurs
Saya tidak berinvestasi pada pengusaha.
over thirty years old.
berusia lebih dari tiga puluh tahun.
Young people,
Kaum muda,
have plenty of room to grow.
memiliki banyak ruang untuk berkembang.
But at our age,
Namun di usia kita sekarang,
with a bit of money in hand,
dengan sedikit uang di tangan,
just enjoy life, that's enough.
Nikmati saja hidup, itu sudah cukup.
Old Fei, where are you?
Fei Tua, di mana kau?
Lianbao.
Lianbao.
Sorry about this.
Maaf atas hal ini.
I have a last-minute meeting today.
Saya ada rapat mendadak hari ini.
I can't make it to the meal.
Aku tidak bisa datang untuk makan.
Alright.
Baiklah.
You go ahead and take care of your business.
Silakan urus urusan Anda sendiri.
We'll get together another time.
Kita akan bertemu lagi di lain waktu.
Let's meet up another day then.
Kalau begitu, kita bisa bertemu di lain waktu.
The hotel owner came to console me, saying
Pemilik hotel datang untuk menghibur saya, dan berkata
Such a large private room
Kamar pribadi yang sangat besar
hasn't been booked for a long time.
sudah lama tidak dipesan.
The owner is a good person.
Pemiliknya adalah orang baik.
But he's right.
Tapi dia benar.
Those were the good old days.
Itu adalah masa-masa indah di masa lalu.
This place was always bustling.
Tempat ini selalu ramai.
Everyone would come over to toast me.
Semua orang akan datang untuk bersulang untukku.
Glasses clinking back and forth,
Bunyi dentingan gelas terdengar dari awal hingga akhir,
every drink was a bond of friendship.
Setiap tegukan minuman adalah ikatan persahabatan.
I used to think that on these dinner tables,
Dulu saya berpikir bahwa di meja makan ini,
being lively and happy
menjadi ceria dan bahagia
was just a natural, given thing.
Itu hanyalah hal yang alami dan sudah sewajarnya terjadi.
Only now do I understand
Baru sekarang aku mengerti.
that hosting a dinner party
bahwa mengadakan pesta makan malam
is so difficult.
Ini sangat sulit.
Lianbao.
Lianbao.
To be honest with you,
Sejujurnya,
these people are all dogs.
Orang-orang ini semuanya seperti anjing.
Bullshit.
Omong kosong.
They really came for you.
Mereka benar-benar datang untukmu.
Yes.
Ya.
I was the one who set this up for you.
Akulah yang mengatur ini untukmu.
Alright.
Baiklah.
You've had too much today.
Kamu sudah minum terlalu banyak hari ini.
But you want to squeeze money from them.
Tapi Anda ingin memeras uang dari mereka.
Have you ever thought,
Pernahkah kamu berpikir,
when you were at your lowest,
saat kamu berada di titik terendahmu,
did any of these bastards lift a finger to help?
Apakah ada di antara bajingan-bajingan ini yang mengulurkan tangan untuk membantu?
Lianbao, I'll be straight with you.
Lianbao, aku akan berterus terang padamu.
This gathering,
Pertemuan ini,
I never really wanted to arrange it.
Aku sebenarnya tidak pernah ingin mengaturnya.
I bet fifty million.
Saya bertaruh lima puluh juta.
Fifty million.
Lima puluh juta.
Two projects.
Dua proyek.
Just two projects.
Hanya dua proyek.
Lost it all.
Kehilangan semuanya.
Up to my neck in debt.
Aku terlilit hutang sampai leher.
I thought to myself,
Aku berpikir dalam hati,
I can't even afford to play anymore myself,
Aku bahkan tak mampu lagi untuk bermain sendiri,
why should I bother with you?
Mengapa aku harus repot-repot berurusan denganmu?
But then I thought again,
Tapi kemudian aku berpikir lagi,
what if?
bagaimana kalau?
What if you got some money
Bagaimana jika kamu punya uang?
and bounced back?
dan bangkit kembali?
Lianbao.
Lianbao.
You're not like those bastards.
Kamu tidak seperti bajingan-bajingan itu.
You're not like me either.
Kamu juga tidak seperti aku.
You can make it.
Kamu bisa melakukannya.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
Earlier...
Lebih awal...
You drank too fast today, take it easy.
Kamu minum terlalu cepat hari ini, pelan-pelan saja.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
So, shall we have a bit more?
Jadi, bagaimana kalau kita tambah sedikit lagi?
Alright.
Baiklah.
That money...
Uang itu...
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Manager Li, the bill is settled.
Manajer Li, tagihannya sudah diselesaikan.
Let's go.
Ayo pergi.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
I'm tired.
Aku lelah.
Brother Liu.
Saudara Liu.
Sorry to bother you so late.
Maaf mengganggu Anda larut malam.
My gout is acting up.
Asam urat saya kambuh.
I have another engagement tomorrow noon,
Saya ada janji lain besok siang,
driving will probably be tough.
Mengemudi mungkin akan sulit.
You'll have to come pick me up.
Kamu harus menjemputku.
No problem, no problem.
Tidak masalah, tidak masalah.
Get some rest, I'm hanging up.
Istirahatlah, aku akan menutup telepon.
Hello, honey?
Halo, sayang?
Wife.
Istri.
I've really run into an unexpected situation here.
Saya benar-benar menghadapi situasi yang tak terduga di sini.
Can we postpone it for another couple of days?
Bisakah kita menundanya beberapa hari lagi?
Then I'll come back to Beijing.
Setelah itu, saya akan kembali ke Beijing.
Don't trouble yourself with the trip.
Jangan repot-repot memikirkan perjalanan itu.
I promise, as soon as I'm done here,
Aku berjanji, begitu aku selesai di sini,
I'll go to Xi'an immediately.
Saya akan langsung pergi ke Xi'an.
Okay, I have to go to a meeting now.
Oke, saya harus pergi ke rapat sekarang.
When will your money come through?
Kapan uang Anda akan cair?
Is it reliable or not?
Apakah ini dapat diandalkan atau tidak?
If it really doesn't work, I'll ask Weiguo.
Jika memang tidak berhasil, saya akan bertanya pada Weiguo.
At least his money is readily available.
Setidaknya uangnya mudah diakses.
Go on, all of you go find Ma Weiguo!
Ayo, kalian semua cari Ma Weiguo!
Without Ma Weiguo,
Tanpa Ma Weiguo,
you all can't survive, is that it?
Kalian semua tidak akan bisa bertahan hidup, begitu ya?
Honestly.
Sejujurnya.
Manager Li, who else are we meeting today?
Manajer Li, siapa lagi yang akan kita temui hari ini?
Let's go, we're going to see Dong Qian.
Ayo, kita akan menemui Dong Qian.
Got it.
Mengerti.
Li Lianbao, you're utterly shameless!
Li Lianbao, kamu benar-benar tidak tahu malu!
You just modified my project and used it.
Anda baru saja memodifikasi proyek saya dan menggunakannya.
Do you have any shame left?
Apakah kamu masih punya rasa malu?
This circle is only so big.
Lingkaran ini hanya sebesar itu.
Did you really think I wouldn't find out?
Apa kau benar-benar berpikir aku tidak akan mengetahuinya?
I wasn't afraid of you knowing in the first place.
Sejak awal aku tidak takut kau mengetahuinya.
Besides, everyone wants a good project.
Lagipula, semua orang menginginkan proyek yang bagus.
Fair competition, then.
Persaingan yang adil, kalau begitu.
Fair competition?
Persaingan yang adil?
Why don't you go find your own project?
Kenapa kamu tidak mencari proyekmu sendiri saja?
Arguing over this shows a lack of vision.
Memperdebatkan hal ini menunjukkan kurangnya visi.
We're both doing this for the boss's good.
Kita berdua melakukan ini demi kebaikan bos.
Fine, today I'll show some big-picture thinking.
Baiklah, hari ini saya akan menunjukkan beberapa pemikiran gambaran besar.
I won't argue with you about who's right or wrong.
Aku tidak akan berdebat denganmu tentang siapa yang benar atau salah.
So, having trouble finding money, huh?
Jadi, kesulitan mencari uang, ya?
Who says?
Siapa bilang?
I have several potential clients already.
Saya sudah memiliki beberapa calon klien.
I need to choose carefully,
Saya perlu memilih dengan hati-hati,
and then maybe set up something like
lalu mungkin menyiapkan sesuatu seperti
a last-place elimination or something.
eliminasi peringkat terakhir atau semacamnya.
Li Lianbao, oh Li Lianbao.
Li Lianbao, oh Li Lianbao.
We've known each other since we were born, right?
Kita sudah saling kenal sejak lahir, kan?
We know each other inside out.
Kami saling mengenal luar dalam.
Why are you putting on an act with me?
Mengapa kamu berpura-pura di depanku?
Yes, usually
Ya, biasanya
we always bicker as soon as we meet.
Kami selalu bertengkar begitu bertemu.
But when it comes down to it,
Namun pada akhirnya,
there's no deep-seated hatred, right?
Tidak ada kebencian yang mendalam, kan?
Our mothers are sworn sisters.
Ibu kami adalah saudara angkat.
My grandma and your grandpa...
Nenekku dan kakekmu...
Stop, stop, stop.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Let's not trace it back any further.
Jangan kita telusuri lebih jauh lagi.
If we keep going back like this,
Jika kita terus kembali seperti ini,
we'll really become childhood sweethearts!
Kita akan benar-benar menjadi kekasih masa kecil!
You know,
Kamu tahu,
sometimes I don't know
Terkadang aku tidak tahu
if you're really naive or just pretending.
jika kamu benar-benar naif atau hanya berpura-pura.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Usually,
Biasanya,
I really wish I could step on you a couple of times.
Aku sangat berharap bisa menginjakmu beberapa kali.
But when I see you at your wit's end,
Namun ketika aku melihatmu sudah kehabisan akal,
I hope you can pull through.
Saya harap Anda bisa melewati masa sulit ini.
Just look at society today.
Coba lihat masyarakat saat ini.
Those who can truly let their guard down and be honest
Mereka yang benar-benar bisa menurunkan kewaspadaan dan bersikap jujur.
seem to be only a few of us
sepertinya hanya sedikit dari kita
who grew up together.
yang tumbuh bersama.
So, you, towards me...
Jadi, kamu, terhadapku...